# Resume Materi Version Control and Branch Management (git)

## Mengapa Version Control System Dibutuhkan?
Version Control System berfungsi untuk melakukan versioning dari source code yang sudah dibuat. Dengan adanya Version Control System dapat saling membantu untuk mengetahui riwayat dari source code yaitu perubahan apa yang dilakukan oleh seorang kolaborator pada source code yang sedang dibuat atau telah dibuat. Sehingga dapat membantu kolaborator lain untuk mengetahui apa saja perubahan yang sudah dilakukan.

## Version Control System dengan Git
Git merupakan salah satu Version Control System yang terpopuler saat ini yang diciptakan pada tahun 2005 oleh Linus Torvalds. Git memiliki sifat **terdistribusi** yang berarti komputer para kolaborator yang dapat saling terhubung dengan git tanpa perlu terpaku pada server terpusat, hal ini dapat membantu kolaborator apabila terjadi sebuah kerusakan atau kesalahan pada server git ataupun github pada saat melakukan kerja, dikarenakan source code juga disimpan pada local machine para kolaborator sehingga dapat melakukan pengembangan. Dalam git terdapat satu tempat terpusat yang digunakan untuk menyimpan source code para kolaborator yang bisa disebut sebagai **repository**. Pada repository terdapat riwayat perubahan source code yang disebut dengan **commit**. Para kolaborator dapat menggunakan commit yang kemudian akan dilakukan push ke github agar kolaborator lain dapat mengetahui perubahan yang dibuat dan juga dapat melakukan perubahan kepada masing masing local machine dari setiap kolaborator. Sehingga mempermudah membuat suatu project yang akan dibuat.

## Pengoperasian Git
Untuk memulai proses pengoperasian dilakukan pembuatan repository pada *github*, Kemudian source code pada local machine yang sudah dibuat dapat dilakukan commit yang kemudian akan dilakukan push ke *github*. Kemudian kolaborator lain dapat melakukan pull untuk mendapatkan data-data yang sudah dilakukan push sebelumnya. Kemudian untuk membuat perubahan pada source code lebih efisien dilakukan *branching*. Branching dilakukan dengan memisahkan branch master dengan develop serta membuat branch baru untuk setiap fitur yang sedang dikembangkan atau perubahan yang dilakukan. Branching bertujuan untuk menghindari kesalahan yang tidak diinginkan pada project yang dibuat karena setiap perubahan dan pengujian dilakukan pada branch baru tidak akan mempengaruhi main branch atau branch master itu sendiri. Apabila perubahan baru sudah yang berjalan baik pada branch develop maka kemudian akan dilakukan merge ke branch develop. Kemudian, setelah pengembangan selesai dilakukan akan dilakukan merge ke branch master agar dapat melakukan perubahan-perubahan yang dilakukan.